南無佛大也 南無大麻也 南無三大也
南無佛大也 南無三大也
南無佛大也
南無佛大 sore?
那是1969年
阿們
釋迦牟尼佛
佛
要師佛
唸佛
阿瑪 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉 玉玉
嗡 阿彌陀 巴 什 嗡 阿彌陀 巴 什 嗡 阿彌陀 巴 什 嗡 阿彌陀 巴 什
還有彌勒 佛
嗡 邁 吹 門 斯 瓦 哈 嗡 邁 吹 門 斯 瓦 哈 嗡 邁 吹 門 斯 瓦 哈
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
楊會長 簡會長
諸位大德居士
諸位精進菩薩
大家晚安 大家好
請放掌
大家可能會感覺到
我們這邊好像
好像禮佛拜下去的時候
好像要等很久才起身
這是有意義的
不是在那裡拖
不是在那裡拍字
是要你就是拜下去的時候
多一點點觀想
拜下去的時候
我們就頂禮
然後觀想你所頂禮的佛放光
你把這個光吸進來
遍滿全身
然後再把我們所有的業障消掉
然後供養佛菩薩
就一個來一個回
吸滿
然後要準備起來的時候呼氣
所以要多一點點觀想
多一點點你跟佛菩薩的互動
就多那麼一點點
就有無窮的內涵
無窮的意義
我們大部分就是說
拜了就起來
你不知道在拜什麼
每一個到佛堂裡面
大家都會禮佛
但是真的你有在禮佛
除了那個動作下去上來
腦子裡面有什麼東西
沒有
所以這個就變成禮佛沒有內涵
唸佛也是一樣
不要只有嘴巴念
要念的有內涵
有內容物
不然它只是一個假名
只是一個音聲
只是一個動作
但是你這個動作裡面
如果有內涵
動作呢
可以讓你去做一個動作
可以講就是一個行為吧
一個業
然後重要是這個業是什麼內涵
是善業 清淨業 恭敬業
還是無忌業
還是根本就善心業
如果這樣那就很不好
所以你的動作看起來不錯
但是事實上裡面沒有內涵
那如果講嚴重一點
我們不曉得有沒有看過一種動物
叫齒戶
牠在走的時候
頭前要去哪裡
就整個拱起來
然後再往前推
然後再拱起來再往前推
它就是那個動作
我們沒有它柔軟
但是它不會觀想
它那個動作只是一種生命的必然
所以很多我們說
學佛要學得有內涵
就你每一個念裡面
釋心是佛
釋心作活
釋心及佛
所以是裡面要存佛的想
那一樣的
那佛其實不只是佛的想
還有佛的功德
佛的相好莊嚴
佛的內涵
佛的智慧
佛的慈悲
你都要想
而不是隻是說
我拜佛 我拜佛
我們就是因為
僅此一行事
所以修半天
就只有那個樣子
沒有那個內涵
那到底我們跟它相應是
什麼才相應
請問
我們要跟佛菩薩相應
是拿什麼在相應
其實身體是一個工具
藉著這個工具
然後最主要是要修相應那個心
因為很明顯的身體帶不去
但心丟不掉
所以你如果相應到心
功德永遠丟不掉
如果只是相應到身
這個身壞的時候就得放下
就沒有用了
那我們現在身心都有
當然身心都要讓它相應
都要有用
但更重要的是心的相應
這個很重要
所以包括我們說
起來驚醒的時候
就唸
OM AMIDDHA PA VI
我們在一面念
一面驚醒的時候
你就可以
觀想
這時候你就是阿彌陀佛
然後一步
一朵蓮花
OM AMIDDHA PA VI
就是
右腳
DHA PA VI
左腳
你這樣走起來呢
這個
那個很有威儀
而且很定
而且最主要是很清靜
當下
雖然在走路
但是這時候是跟佛菩薩
跟佛是完全相應的
然後再加上發這個音的時候
你如果再仔細去推敲
把那念好
那功德更大
更相應的更徹底
OM就是你的頂輪
就是我們的身
R就是我們的喉輪
MI就是我們的心輪
DA就是我們的脊輪
BA就是我們的蜜輪
OM AMIDDHA PA VI
那個
就把這個供養上來
身 口 意 功德 事業
通通拿來供養佛
供養法界
一樣
就你只是念這個
但是在那裡面已經有無窮的內涵
你如果只是OM AMIDDHA PA VI
OM AMIDDHA PA VI
就只有語言
只有聲音
裡面沒有內涵
所以同樣做那件事
不同的內涵的就不一樣
舉個簡單的例子
我是一個班長
我叫理政
那就一班
一班理政
我如果一個是師長呢
那我
一萬個人
統統站得直直的
所以那個就是你的心
你的心功德到哪邊
自然就展現出那樣子的能量
功德力
這功德力
有的說出來都沒有創造了
做師長的嗎
沒有
也是從慢慢升上來
慢慢的升上來
所以我們慢慢的修
但是要修得有內涵
要修得相應
你才能夠慢慢的提升你的
身 口 意 功德 事業的內涵
身清淨
就是身調得很柔
身就是我們的脈
一個人身體很好
身體隨時很柔軟
然後語呢
就是我們的氣
氣呢
你就調得很順
一個人有收容
還是健康
他的氣
他的呼吸會很順
他的思想會很清晰
那麼到意的時候呢
就是我們的思想
我們的心
我們的心量
我們的發心
還有我們的智慧
這個都屬於心
身 口 意
那麼到功德呢
就是我們的
做了以後實質的內涵
到事業就是我們的行為
所以我們的行為
對了
會形成功德
那當它功德
會變成你心的內涵
那一樣功德會顯現在你的語言上
在你的身體上
所以這五個其實是整體的
整體的
那我們剛剛阿彌陀佛
Om Amitabha
Shri
Shri是種子
是佛的心
它總設這五個功德
身 口 意 功德 事業
所以念這個咒
那個心咒
Om Amitabha
Shri
跟念阿彌陀佛
或者南無阿彌陀佛
其實是不太一樣的
阿彌陀佛是它的名號
我們剛剛講
Om Amitabha
Shri是它的咒
那咒呢
就是透過陰身
把這個佛菩薩的功德
就透過陰身展現出來
那當然
弘明就是持佛的名號
這佛的名號也代表
這一個佛的功德
幾乎所有的佛的名
都是跟它功德相應
但是你如果不懂的話
那就好像說
你叫一個人的名字
你不認識這個人是什麼樣子
你會念他名字也沒有用
如果有人叫我的名字
那我看一下
這個人根本就跟我不認識
所以他可能在叫另外一個
不是在叫我
這個就名
尤其像我的俗家的名字
我考大學那一年
就有兩個
跟我一樣的
當然不同學校
同學就想說
你到底是前面那一個
還是後面那一個
想一想
我的成績還不錯
應該是前面那一個吧
大概就是這個樣子
所以那個假名會有重複
但是實質的功德不會重複
每一個人都有他獨到的身口意
功德事業
但是我們的名字很可能
跟人家一樣
所以我們修行
我們說修密
密就是實質
修你實質的內涵
這個不共
當然它的內涵有很多相通
但是每一個人都不共
所以你別人怎麼修
不管
我們怎麼修要計較
所謂要計較就是要很仔細
不能掉以輕心
那我們修行有沒有用功
有沒有用心
其實從你的細微處
都可以觀察出來
你有沒有做到位
有沒有把那個功德已經內化了
還是隻是表面上在修
這個其實都要講究
我們既然要學
就要用心的學
用心的學
就要處處盡量把它學對
每一個動作都有意義
不能掉以輕心
我們曉得
一個真正的修行者
行住座臥
要保持體安然
就隨時你的動作裡面
就是很安定很安詳的樣子
很穩定
那雲圍照坐
接事禪
就是說你的說話的時候
做事的時候
其實都要盡力
也就是保持在清清楚楚
很穩定很安定的狀態
那這個就是修有所成
就是說已經開始內化受用了
那我們如果還不到那邊
當然我們要知道
要那樣才對
要那樣當然要慢慢燻熄
在每一個小動作
每一個小細節都要用心
如果能這樣
其實我們進步會很快
至少當下我們剛剛講的
行住座臥
雲圍照坐
每一個當下
你都會表現出很安定
很如理
很清靜的樣子
那不管是不是能成佛
其實都不重要
當下我們身口意
功德事業
是既安定清靜又莊嚴的
又有內涵
就是要這個樣子
那我們做小事
就小功德
做大事就大功德
小人不要打妄想要做大事
大事不能掉以輕心做小事
所以
你扮演什麼角色
就把它扮演好
這裡面沒有大小
反正這時候你做這件事
這件事對你來講
就是絕對重要
因為這時候只有你在做這件事
這一件事要靠你完成
所以你不能掉以輕心
不管大小事
都這樣做
當然我們有大功德也有小功德
大功德是大石頭
小功德是小山
要做一個城牆也要有大石頭
也要有小沙
不要說莫以善小而不為
就是所有事情只要有意義
輪到你身上
你就用心把它做好
就對了
這時候要轉
要轉
轉什麼念
不要逃避
為什麼是我
為什麼要我做
這個叫逃避
這是要轉念
捨我其誰
這件事情我碰到了
先只有我碰到
我要好好把它做好
這個是一個認真的態度
這個就是實修
什麼時候都
不管什麼事情到你身上
你都要用這種態度
千萬不要說為什麼找我
為什麼不去找別人
你這一念起來
你就已經拒絕了
這件事的功德
就被你的這一種不對的起心動念
就趕走了
那我們有多少福報
能夠做對的事
對的事已經到你身上
你為什麼要把它推走
所以這個都是態度跟觀念
那如果說有這種積極的態度
你絕對不會不滿
絕對不會嚇盪嚇傘
絕對是一個大能夠的事
那你為什麼要去做
因為你大小事情
通通用心的去做
當然什麼事
過一段時間你就通通很閒熟
那你說這個也不要
那個也不要
只要做自己想做的事
其實很簡單
你就只會做那些事
離開這些事
你就什麼都不行
如果是這樣子
當然也變得不重要
沒有人會找你
而作為一個菩薩
作為一個想修行的人
其實要做眾生不請之友
就主動的去做所有眾生的朋友
那當然這個眾生包括人
包括所有友情
你說隨時散發出這樣子正面的能量
那你會容天護法
都護持你
所有的跟你有關係的人
都會對你印象很好
因為我們散發出來的是一種
肯做事
願意服務的一種態度
那反過來
如果不是這樣
你可以想那結果是什麼
所以很多東西
就是說我們真的去認知
去思維
去觀察
其實我們每一個人都很有智慧
我們最大的麻煩
就生出一個我要我不要
最大的麻煩
你要
要得到嗎
別人呢
所以不是要你不要
而是在要的時候考慮到別人
要的時候多思維一下
真的需要嗎
如果不需要你付出那麼多去搶到這些東西
到最後是垃圾
那有什麼用
沒有意義啊
如果這個東西對別人比你更重要
就一點點吃的東西
對那個已經餓了好幾餐的吃下去
那太棒了
當然你已經吃得很飽了
然後還要跟他搶這個東西嗎
當然就沒有必要
對你來講一點意義都沒有
所以這個就是智慧
這個就是慈悲
智慧就是在做任何事情
多用一點點心
慈悲呢
多為別人著想一下
就這麼
其實說簡單也很簡單
就多用一點點對的心
你就又有智慧又有慈悲
你的福德之良
跟智慧之良
就不斷地在成長
在累積
在圓滿
反之
就可能就不斷地在漏
在漏
功德慢慢就漏光了
好的因緣也慢慢都用光了
所以
在這些小地方
還是要多用一點點心
我們的身心就會不斷地往上提升
好
我們
十月份
就下個禮拜一
就十月份
下個禮拜二
那
下個禮拜六
是我們十月份的潮三
本來是在十二號
因為有點事
所以就改到下個禮拜
所以對潮三有興趣的
當然要來參加
如果沒有潮過山的
也歡迎來參加
那當然我們先發這個心
提起這個念
但是不是那一天能夠潮三
還要看老天爺
要不要試給我們機會
如果下雨呀
還是天氣不好
那我們可能就只能在
在大殿裡面來禮佛啦
好
我們今天的
共修
來迴向這些大德
願他們都能夠身心自在
遠離一切業障
黃永明
徐耀前
張簡玉如
陳然
陳慧華
吳蔡瑞玉
吳李釵
陳美珠
張榮蘭
張揚淑鳳
麥哲峰
陳明德
陳瑜君
鄧義吉
鄧國鈺
吳蔡瑞玉
世如勝
蔡慶玉
柯福智
陳清田
陳金芝
許秋林
林仲祥
曹王素卿
呂明輔
洪楚文
張文豪
湯娟娟
楊秋雄
張文豪
林國泰
王秀蘭
張碧璇
李建福
林李淡
王秀丸
武王孝
王淑美
王玉仁
孫蔡好
林俊邦
柯政勝
楊武憲
蔡淑芬
許貝明
願他們都能夠身心自在
同時我們迴向給這些大德
能夠品味真善
往生淨土
彭信致
夏瞻靜
陳志明
黃黃月香
張簡榮耀
小妞
吳土碧
蔡信潔
蔡月英
陳黃世
蘇國榮
簡安郎
簡謝月英
王李秀雲
王昭雄
許忠雄
黃明宏
劉黃素朱
吳博文
林簡秀燕
陳詩秀碧
陳齊安
邱國立
劉榮泰
孔令賢
李承桂花
林承章
陳純天
黃瑞珠
林振亨
邱春南
劉建宏
李昌明
陳菊
以及密託殿
所有大德
願品味真善
善妙增長
最後我們用最恭敬虔誠的心
上恭十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願離一切苦惱挫折
嗡